Translator: Melihate Limani
Reviewer: Liridon Shala
Emri im është Joshua Walters.
Unë jam një interpretues.
(Beatboxing)
(Të Qeshura)
(Duartrokitje)
Por më shumë se interpretues,
Jam diagnostifikuar
dypolar.
Unë e potencojë këtë si pozitive
sepse sa më i çmendur të bëhem në skenë,
aq më zbavitës bëhem.
Kur isha 16 vjeq në San Francisco.
kisha thyrjen episodike maniake
dhe mendoja se isha Jezu Krishti.
Ndoshta ju mendoni se ishte e frikshme,
por nuk ka sasi droge që mund të merrni
që mund t'iu ngre aq lartë
sa të mendoni se jeni Jezu Krishti.
(Të Qeshura)
U dërgova në një vend,
një repart psikiatrik
dhe në repart psikiatrik,
të gjithë bëjnë shfaqjen e tyre prej një njeriu.
(Të Qeshura)
Nuk ka audiencë si kjo
për të justifikuar kohën e tyre në prova.
Ata janë vetëm duke praktikuar.
Një ditë ata do të arrijn këtu.
Tani, kur dola jashtë
u diagnostifikova
dhe më dhanë medikamente
nga një psikiatër.
"Në rregull Josh, pse të mos japim paksa--
pse të mos japim paksa Zyprexa.
Në rregull? Hmmm?
Të paktën kjo është ajo që thuhet në pendën time. "
(Qeshen)
Disa nga ju janë në fushë, e shoh.
Mund të ndjej zhurmën tuaj.
Gjysma e parë e shkollës së mesme
ishte lufta e episodit maniak,
dhe gjysma tjetër
ishte mbidoza e këtyre qetësuesve,
ku unë isha duke fjetur gjatë shkollës së mesme.
Gjysma tjetër ishte pak a shumë vetëm një dremitje e madhe në klasë.
Kur dola nga aty
kisha një zgjidhje.
Ose të mohoja
sëmundjen time mendore
ose të përqafoja
aftësin time mendore.
(Bori)
Ka një lëvizje që qarkullon momentalisht
për të shpallë sëmundjen mendore si pozitive--
së paku atë pjesën e epokës hypomaniake të saj.
Tani në qoftë se ju nuk e dini se çfarë është hypoomania,
ajo është si një motor që është jashtë kontrollit,
ndoshta një makinë Ferrari pa frena.
Shumë nga folësit këtu, shumë nga ju në audiencë,
kisha atë epokën kreative,
në qoftë se e dini se për çfarë e kam fjalën.
Ju jeni duke i shtyrë për të bërë diçka
që të gjithë ju kanë thënë se është e pamundur.
Dhe është një libër-- Gjon Gartner.
Gjon Gartner shkroi këtë libër të quajtur "Epoka e Hypomanisë"
në të cilën Kristofer Kolombo dhe Ted Turner dhe Stiv Jobs
dhe të gjitha këto mendje të biznesit
kanë dëshirën që të konkurrojnë.
një libër tjetër ishte shkruar, jo shumë kohë më parë
në mes të 90-tave
që quhet "I Prekur Me Zjarr" nga Kay Redfield Jamison
në të cilën është shikuar në një kuptim kreativ
ku Mozarti, Beethoveni dhe Van Gogh
të gjithë e kanë këtë depresionin maniak që ata ishin duke e vuajtur.
Disa nga këta bën vetëvrasje.
Prandaj nuk ishin të gjitha
anë të mira të sëmundjes.
Tani së fundi,
ka pasur një zhvillim në këtë fushë.
Dhe aty ishte një artikull i shkruar në New York Times,
në Shtator 2010,
që thoshte:
"Pikërisht Maniak Mjaftueshëm"
Vetëm bëhu maniak sa duhet
në të cilën investitorët, të cilët janë në kërkim të sipërmarrësve
të cilë kanë këtë lloj spektrumi--
e dini për çfarë po flas--
jo ndoshta dypolar të plotë,
por që janë në spektrin dypolar--
ku në njërën anë,
ndoshta mendoni se jeni Jezusi,
dhe në anën tjetër
ndoshta ju sjellin shume para.
(Të Qeshura)
Thirrja juaj. Thirrja juaj.
Dhe të gjithë janë diku në mes.
Ndoshta, e keni parasysh
nuk ka një gjë të tillë
i çmendur,
dhe të qenurit i diagnostifikuar me sëmundje mendore
nuk do të thotë që jeni i çmendur.
Por, ndoshta kjo nënkupton
se jeni më i ndjeshëm
atë që shumica e njerëzve nuk mund të shohin
ose ndiejn.
Ndoshta askush nuk është me të vërtetë i çmendur.
Gjithë kush është vetëm pak i marrë.
Sa shumë
varet se ku ju jeni në spektrum.
varet se sa me fat jeni.
Faleminderit.
(Duartrokitje)